## Привет 👋🏻

Это краткое руководство для начала работы.

### Flent. Как работает

1. Простой способ — это работа в браузере на компьютере. Рекомендуем: Google Chrome, Opera. Скоро будет поддержка в Яндекс.Браузере. В ограниченном формате доступно на настольном Firefox и смартфонах (пока не рекомендуем их). Другими словами, **если вы читаете этот текст \
   в Chrome, то уже сейчас можете полноценно работать во Flent**.

2. Второй вариант — как обычное приложение для компьютера. \
   Этот формат удобнее для постоянной работы. [Как установить программу](https://flent.ru/how/app/) .

### Создание новой записи

1. Нажмите `+` в левом верхнем углу или горячие клавиши `CTRL-Y` для Windows \
   или `CMD-Y` для  Mac.

2. Другой вариант: в "быстрой панели" (про неё речь будет ниже) написать "Новая заметка"

3. Или в существующей заметке создайте обратную ссылку на новую заметку, \
   набрав `[[` и указав имя новой заметки, которую хотите создать.

### Как создать проект и перенос данных из Notion

Проект — это место, где Flent сохраняет заметки.

- Для создания нажмите `+` и нажмите Новый проект.

- Мы _настоятельно_ рекомендуем сохранять заметки в **папке на компьютере**, \
  чтобы полностью использовать возможности Flent.

- Далее нажмите `Browse`, и вам будет предложено выбрать каталог. \
  Вы можете открыть существующую директорию с файлами .md или создать новую.\
  🚚 Как [импортировать записи в проект из Notion](https://flent.ru/import/notion/)

> :warning:  _На всякий случай: не забудьте сделать резервную копию перед открытием данных. Если вы торопитесь, просто скопируйте и вставьте все свои заметки в другое место, чтобы создать резервную копию. Спокойно потестируйте Flent, чтобы убедиться, что у вас всё работает и всё устраивает._

### Навигация

- Основной вариант — нажмите `+` в верхнем углу.

- **Быстрая панель** (`CTRL-SHIFT-P` Win / `CMD-SHIFT-P` )\
  Используйте для выполнения действий во Flent. Выберите название операции \
  и нажмите `Enter` для выполнения.

- **Панель заметок** (`CTRL-P` Win / `CMD-P` ) – для быстрого перехода к заметке.

### Палитра

При написании текста вы можете набрать `/` в любом месте текста или нажать `CTRL-/` Win \
или `CMD-/` , чтобы открыть палитру для форматирования текста.

### Форматирование текста

Flent использует следующие сочетания клавиш для форматирования текста:

- **жирный** `CMD+B`

- _курсив_ `CMD+I`

- Для ссылки `CMD+K` или выберите текст и вставьте на него ссылку.

- \~~~зачеркнутый текст~~\~

- Изображения — вставьте напрямую в текст.

- ```` ``` ```` для блока кода

- `` `встроенный код` ``

- `*` с пробелом для маркера списка или `CMD-SHIFT-8`

- `1.` с пробелом для нумерованного списка или `CMD-SHIFT-9`

- `[ ]` с пробелом для списка задач или `CMD-SHIFT-7`

### Для продвинутых

- Эмодзи — нажмите `:` для вызова выбора: 🐈 🐶 🌞.

- Есть теги и поиск по ним. Чтобы добавить теги в любом месте заметки, напишите `#`

- Flent умеет создавать папки внутри проекта. \
  Для этого при создании заметки напишите `/Название папки/Название заметки`

- Ещё есть сплит-режим, панель обратных ссылок и т.д. Ищите их в быстрой панели :wink:

---

Следите за нами в [Телеграме](https://t.me/flent_notes)